1.安装好vm，xshell,xftp,centos7

2.抄写下面命令（在本子上，明天检查）

1.切换到root用户命令：
  su   
2. 看ip地址命令：
  ifconfig 或者 ip addr
3. 目录切换命令 
    cd 
切换到根目录
	cd / 
切换到指定目录
	cd /目录名
返回上一级目录
	cd .. 
4. 看目录下有那些文件命令 
    ls 
显示文件详细信息
	ls -l 
显示隐藏的文件
	ls -a 
详细显示所有文件信息
    ls -la : 
5.显示当前目录命令 
  pwd
6.文件copy
  cp
  拷贝 web.xml 到 test 目录,如果有同名会提示是否覆盖
  cp web.xml test 
  拷贝 test目录 到 tmp 目录，不提示是否覆盖，强行覆盖
  cp -rf test /tmp:
7.文件移动，改名
  mv 
  web.xml文件移动到/opt/www 目录
  mv web.xml /opt/www 
  web.xml文件改名为webbak.xml
  mv web.xml webbak.xml 
8.建目录
  mkdir 
  建单级目录test  
  mkdir test 
  建多级目录 www/bak
  mkdir -p www/bak  
9.建空文件test.txt
  touch test.txt
10.看文件web.xml，不分页 
  cat web.xml
11.看文件 web.xml，可分页
  more web.xml
  more的命令：
  空格的含义：翻页
  回车的含义：1行行走
  q 的含义: 退出 more
12.删文件
  rm 
  删文件 text.txt,询问是否删除
  rm text.txt
  删除文件 text.txt不询问直接删除，包括子文件夹 
  rm -rf text.txt
13.显示进程
   ps
   显示服务 sshd 的进程
   ps -ef|grep sshd
14.杀进程
   kill -9 进程编号
15.清屏 
  clear
16.退出shell  
  exit
17. 头部查看
  head 
  看/etc/passwd 文件的前5行
  head -5 /etc/passwd 
18. 尾部查看
  tail
  看/etc/passwd文件的后10行
  tail -10 /etc/passwd 
19. 编辑文件：
    编辑 test.txt 文件
	vi test.txt
	vi 命令
	进入编辑模式： i 
	退出到命令模式：esc
	进入底行模式：  ：  ，进入后输入 wq! 保存退出 ， q! 退出不保存
	显示行号：先进底行模式 ， set nu 
20.权限命令 :
  chmod
  给test目录加权限 用户加rwx， 用户组加r-x ,其他组r-x
  chmod 755 /test
  给test目录加所有权限,包括子文件.
  chmod 777 -R /test
21.加组(tomcat)
  groupadd tomcat
22.删除组(tomcat)
  groupdel tomcat
23. 看分组信息 
  more /etc/group 
24. 建用户(tomcat)，指定组号 701  
  useradd -g 701 tomcat
25. 删除用户jb51，但不删除其home及文件
  userdel jb51 
26. 删除用户jb51，其home及文件一并删除  
  userdel -r jb51  
27. 看用户信息
  more /etc/passwd 
28. 修改(tomcat)密码
  passwd tomcat