一、Linux的目录结构：

1./：根目录；一般根目录下之存放目录，不存放文件。

2./bin;/usr/bin(binaries):存放二进制的可执行文件。如常用命令ls\tar\mv\cat等。

3./boot;放置linux系统启动时用到的一些文件。

4./dev(devices):存放linux系统下的设备文件。访问该目录下某个文件，相当于访问某个设备。

5./etc(etcetera):系统配置文件的存放的目录，不建议在此目录下存放可执行文件。

6./home;系统默认的用户家目录。

7./lib(library);/usr/lib:/usr/local/lib:系统使用的函数库目录，程序在执行过程中，需要调用一些额外的参数时需要函数库的协助。

8./root:系统管理员root的家目录，系统第一个启动的分区为/，所以最好将/root和/防止在同一个分区下。

9./sbin(super user binaries) /usr/sbin: /usr/local/sbin:放置系统管理员使用的可执行命令。如fdisk,shutdown,mount等。

10./usr:(unix shared resources)应用程序存放目录。

11./var:(variable)：放置系统执行过程中经常变化的文件，如随时更改的日志文件/var/log。

12./tmp:(temporary)一般用户或正在执行程序临时存放文件的目录。

13./srv:服务启动之后需要访问的数据目录。

二、常用命令之磁盘管理

1.cd命令

     cd /,根目录

     cd -,上一次访问的目录

     cd ..,上一级目录

2.pwd命令

     pwd ,显示工作目录，就是当前在那个目录下

3.mkdir命令：创建目录

     eg:mkdir -pv /abc/123

     -p 父目录不存在的情况下先生成父目录

     -v 显示命令执行过程中的详细信息

三、常用命令管理之文件管理-----文件浏览

1.less:分页显示文件内容，操作更详细

     less -mN install.log

     -m  显示命令的百分比

     -N 显示每行的行号

操作：

     空格键：前进一页或page down

     b：后退一页或page up

     d:前进半页

     u:后退半页

     v:进入vim编辑器

     q:退出

2.tail命令

      功能：用于显示指定文件末尾的内容，不指定文件时，作为输入信息进行处理，常用于查看日志文件。

      -n<行数> 显示行数

      -f 循环读取

      tail -f ip.log   

四、常用命令之文件管理------文件操作

1.touch:创建文件的

     touch 文件名

2.cp:复制文件或目录

     cp 文件名 ../ :  复制一份到上一层目录
     cp 文件名 ../文件名:复制一份到上一层目录并且重命名
     cp 文件名 指定目录名:复制一份到指定目录里 
     cp文件名 新的文件名 拷贝一份到当前目录 (2个文件)
     cp -r 目录名 指定目录名:递归复制整个目录内容到指定目录 (拷贝是需要递归的)

3.mv命令

     mv 文件名 指定目录(最好使用绝对路径):移动到指定目录
     mv 文件名 指定目录(最好使用绝对路径)/新文件名:移动到指定目录且重命名 
     mv 文件名 新文件名:重命名(1个文件)
     mv  目录名 指定的目录名:移动一个目录到指定的目录下(剪切是不需要递归的)

4.rm命令：删除文件或目录            记住:rm -rf 目录名 (空目录,带子目录的都可以删)

     rm 文件名:   带询问删除  y/n
     rm -f 文件名:不带询问删除

     rm -r  目录名:带询问的递归删除    
     rm -rf 目录名:不带询问的递归删除(记住慎用！！)

5.find命令：查找目录或文件

五、其他命令

1.备份压缩：tar命令

     -c 建立一个压缩文件的参数（create:压缩）指令

     -x 解开一个压缩文件的参数指令（extract）--解压

     -z 是否需要用gzip压缩

     -v 压缩过程中显示文件（verbose）

     -f 使用档名，在f之后要立即接档名（file）

     常用解压参数组合：zxvf      tar -zxvf xxx.tar  ./itevil/fileoo

     常用压缩参数组合：zcvf    tar -zcvf  xx.tar