数据库的设计步骤：
	1、收集信息（与客户亲密沟通，分析客户的需求）
	2、标识实体（根据客户的描述，把一些重要的信息、表记录下来）
	3、标识实体的属性（分析表里的字段、数据类型等）
	4、标识实体之间的关系（分析表与表之间的关系）


表的关系可以分为4中：
	1对N（一对多关系）：比如一个省下面有多个市，那省与市的关系就是一对多。
	N对1（多对一关系）：就是把一对多反过来，比如多个城市对应一个省份。
	1对1（一对一关系）：比如一个省只有一个省会城市，省份与省会城市就是一对一关系。
	N对N（多对多关系）：比如一个学生有多个老师，而一个老师也可以带多个学生，这就是多对多
	


数据库三大范式：

第一范式的目标是确保每列的原子性：
	所有列都不能再拆分，比如姓名，其实还可以拆分成姓、名两个列，所以在设计数据库的时候，需要设计成两个列，再比如省市，这个可以拆分成省和市，那么再设计的时候就应该设计成两个列，直到它不能再拆分为止。


第二范式要求每个表只描述一件事情
	比如省份表，如果在省份表里加一个列“省会城市”，那显然不合理，因为省会城市有很多属性，如人口、占地面积、地理位置等等，所以“省会城市”应该单独用一个表来描述，省份表只能用外键的方式引用它。
	总而言之，就是每一个表都只放跟它相关的信息。


如果一个关系满足2NF，并且除了主键以外的其他列都不传递依赖于主键列，则满足第三范式







